ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုက ဘာပါ။ နှုတ်ဆက်ခဏ်းပါ။
Scene 1: နှုတ်ဆက်ခဏ်းပါ / ပထမဆုံး တွေ့ဆုံမှု ပြောကြားခြင်း
နှုတ်ဆက်ပါ။ နောက်ခံအနေဖြင့်။
ကျေးဇူးပါ။
နှုတ်ဆက်ပါ။ ဒီဘက်ကလည်း ကျေးဇူးပါ။
ငါ့နာမည်က အန်နာ ဖြစ်ပါတယ်။
ငါ့နာမည်က ကင် ဖြစ်ပါတယ်။
ကင်က ဘယ်မှာက လာတယ်လဲ။
ကိုရီးယား ဆိုးလ်က လာတယ်။
ဆိုးလ်လား။
အလွန်ပူးပေါင်းမှုရှိပြီး နာမည်ကျော်သောလမ်းများပါ
ဟုတ်ပါတယ်
အန်နာမည်ရှိသူ၏ မွေးရပ်မြေမည်သည်
ကျွန်ုပ်သည် အမေရိကန် နယူးယောက်မြို့မှ လာခဲ့ပါတယ်
နယူးယောက်မြို့လား
အလွန်လှပြီး ကောင်းမွန်သော မြို့ပါ
ကင်မည်ရှိသူ ဂျပန်သို့ ဘယ်နှစ်က ရောက်လာခဲ့ပါသနည်း
ပြီးခဲ့သော အာဒီဘာလာ တနင်္လာနေ့ ဂျပန်သို့ ရောက်လာခဲ့ပါတယ်
ဟုတ်ပါတယ်
ဂျပန်နေထိုင်မှု စပ်ကူးလုံးပြီး ရှိပါသလား
အခုထက်တည်မှုမရှိသေးပါ
အန်နာမိန်းကလေးက ဂျပန်ကို ဘာကြောင့်လာခဲ့သလဲ
ဂျပန်နိုင်ငံ၏ ယဉ်ကျေးမှုနှင့် အန်နီမေးရုပ်များ ကျွန်တော် ချစ်မြဲ့ပါတယ်
နောက်ပိုင်းမှာ ဂျပန်ကုမ္ပဏီတစ်ခုမှာ အလုပ်လုပ်ချင်တယ်
အရမ်းကောင်းတဲ့ ရည်မှန်းချက်ပါ
ဂျပန်ကို လာတွေခင်မှာ ဂျပန်စကား သင်ယူခဲ့ဖူးလား
ဟုတ်ပါတယ်
တက္ကသိုလ်မှာ တစ်နှစ်ခွဲလောက် သင်ယူခဲ့တယ်
ကင်မိန်းကလေး ဘယ်လောက် သင်ယူခဲ့သလဲ
ကျွန်တော် ကိုယ်ပိုင်နိုင်ငံမှာ တစ်နှစ်လောက် သင်ယူခဲ့တယ်
အရမ်း လေးစားစရာ ပါပဲ
ကင်မ်စ်ဟန် ဂျပန်ဘာသာစကား အလွန်ကောင်းပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့၊ နားထောင်ခြင်းနဲ့ ပြောဆိုခြင်းကတော့ အခုအချိန်မှာ ပို၍ ခက်ခဲနေပါတယ်။
ငါ့ကိုလည်း ပြောဆိုခြင်း နည်းနည်း စိုးရိမ်နေတယ်။
ဒီကနေ့ တိုက်ရိုက် အတူတကွ ကြိုးစားကြည့်ရအောင်။
ဟုတ်ပါတယ်
ကျေးဇူးပါ။
ယနေ့ သင်တန်း ပြီးသွားပြီး အချိန် ရှိမလား။
ဟုတ်ပါတယ်
ယနေ့ အချိန် ရှိပါတယ်။
ခွင့်ပြုရင် အတူလိုက်၍ နံနက်စာ စားကြည့်ရအောင်။
ကောင်းပါတယ်။
တိုက်ရိုက် သွားကြည့်ရအောင်။
ကျောင်းအနီးတွင် အရသာရှိတဲ့ လားမင်းဆိုင် ရှိပါတယ်။
လားမင်းလား
ကျော်တဲ့ လားမင်းကို ချိုက်ပါတယ်။
ဒီအတွက် တနေ့တာ ပြီးတော့ အတူလိုက်ပါလား။
ဟုတ်ပါတယ်
စောင့်နေပါတယ်။
ဒီဗီဒီယို၏ စာရင်းစကားများကို ဖော်ပြချက်နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များမှ ဒေါင်းလုပ်နိုင်ပါတယ်။ ဒေါင်းလုပ်ခင် မှတ်ချက်များ လိုအပ်ပါတယ်။
Scene 2: ဝင်ရောက်လာသူ ဝန်ထမ်း၏ ပထမနေ့ / ဝင်ရောက်လာသူ ဝန်ထမ်း၏ ပထမနေ့
မင်္ဂလာပါ။
ဝင်ရောက်လာသူ ဝန်ထမ်း တနာကာ ပါ။
ယနေ့မှ စ၍ တိုက်ရိုက် လုပ်ကိုင် ပါစေ။
ကျေးဇုံးကို မိုက်ကယ် ရှိတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ပထမဦးစွာ ကျွန်တော်တို့ ဌာနကို ခင်းကျင်းပြပါမည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ နားလည်ပါတယ်။
ဒီနေရာမှာ ရောင်းဝယ်ရေးဌာန ဧရိယာ ဖြစ်ပါတယ်။
လူတွေ သန့်ရှင်းတယ်၊ နားလည်တယ်။
အလင်းရောင် တောက်ပါတယ်၊ အလွန် လှပတဲ့ ရုံးခန်းပါ။
သင့် စားပွဲကို ဒီမှာ ရှိတယ်။
ပြတင်း နီးမှာ အလင်းရောင် ရှိတဲ့ နေရာ ဖြစ်တယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အလွန် လှပတဲ့ စားပွဲ ဖြစ်ပါတယ်။
စားပွဲ၏ ပေါ်မှာ ကွန်ပျူတာ နဲ့ စာရေး ကိရိယာ တွေ ရှိတယ်။
ကွန်ပျူတာ၏ လျှပ်စစ်ဓာတ်အားကို ဝင်ရန် ကြိုးစားပါ။
နားလည်ပါတယ်။
ဆွစ်ချကို ဝင်ပါတယ်။
လျှို့ဝှက်နံပါတ်သည် စာရွက်များတွင် ရေးထားပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တင်းထပ် စစ်ဆေးပါတယ်။
အောင်မြင်စွာ လော့ဂ်အင် လုပ်နိုင်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
တနာကာ ဆရာသည် ဘယ်မှာ မွေးဖွားခဲ့ပါသလဲ။
ငါ့ကို တိုကျိုမှ မွေးဖွားခဲ့တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်
ရှေ့တွင် ဘယ်လုပ်ငန်း လုပ်ခဲ့ပါသလဲ။
ကျွန်ုပ်တို့ အချက်ကြီးတစ်ခုမှာ ဒီဇိုင်းလုပ်ငန်းကို လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
အချို့သောအရာများကို တွေ့ရှိရတယ်။
ဒီဌာနမှာလည်း ဒီဇိုင်းအသိပညာများ အသုံးဝင်လိမ့်မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်ုပ် စိတ်မရှိပါ။
အိုဟာ မကြာမီ ၁၂ နာရီတိုင်လိမ့်မယ်။
သင့်တင်ပါက အတူလိုက်၍ နံနက်စာ စားသွားရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တိုက်တွန်းပါ။
အနီးတဝိုက်တွင် ချက်လှပြောနိုင်တဲ့ လားမင်းစားတဲ့ အရာရှိတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ကျော်တဲ့ လားမင်းကို ချိုက်ပါတယ်။
လိုက်ပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့၊ နားလည်ပါတယ်။
ဒီဗီဒီယို၏ ပြန်လည်ကြည့်ရှုမှု နည်းလမ်းများ ပါဝင်သည့် စာမျက်နှာချိန်း နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များ ပါရှိသည်။ * စာမျက်နှာကို ကြိုတင်ကြေညာမှု မရှိဘဲ ဖျက်သိမ်းခံရနိုင်သည်။
အပိုင်း ၃: အိမ်နီးချင်းများနှင့် မိတ်ဆက်ခြင်းနှင့် စားပွဲတန်း စည်းကမ်းများကို သင်ယူခြင်း
ကျေးဇူးပါ။ အိမ်နီးချင်း ၃၀၁ နံပါတ် အခန်းသို့ ပြောင်းရွှေ့လာခဲ့ပါတယ်။
အခု၊ ဟိုင်၊ ညစာစားပါ။
မင်္ဂလာပါ။ ငါ့နာမည်က တနာကာဖြစ်ပါတယ်။
မင်္ဂလာပါ။ အိမ်နီးချင်း ၃၀၂ နံပါတ် အခန်းက ဆုဇူကီဖြစ်ပါတယ်။
ယနေ့မှ စ၍ တိုက်ရိုက် လုပ်ကိုင် ပါစေ။
ဤသည် မိတ်ဆက်မှု အလှဆုံး အရသာကောင်းတဲ့ အစားအစာများ ဖြစ်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ဝမ်းသာပါတယ်။ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အခုလို စိတ်မရှိပါနှင့်။
အခုတစ်ခုမေးခွန်းရှိတယ်။ မေးလို့ရလား။
ရလား။ ဘာမေးမလဲ။
စားပွဲတင်များအကြောင်း ပြောပြပါ။
ရလား။ သိပါတယ်။
မီးလောင်နိုင်တဲ့ စားပွဲတင်များကို တနင်္လာနေ့နဲ့ ကြာသပတေးနေ့မှာ ထုတ်ရပါမယ်။
တနင်္လာနေ့နဲ့ ကြာသပတေးနေ့ပါ။
နေ့လည်ချိန်မှာ ဘယ်လို့ ဘယ်နေရာမှာ ထုတ်ရမလဲ။
နေ့လည် ၈ နာရီထိ အောက်ထပ် စားပွဲတင် ထားရာ နေရာမှာ ထည့်ပါ။
နားလည်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ပြည်တည်သော ဗုံးများနဲ့ ကန်များကို ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ ထုတ်ရမှာ ပါ။
ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ ပါ။
မှတ်မိနေပါတယ်။
ထို့နောက် ဘူတာရုံသို့ လမ်းပြပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘူတာရုံပါ။
နီးသော လမ်း ရှိပါသလား။
ဥယျာဉ်၏ ဘေးရှိ လမ်းကို လမ်းလျှောက်လျှင် နီးပါတယ်။
ဥယျာဉ်၏ ဘေးရှိ လမ်းပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ခြေလျှောက်လျှင် ၇ မိနစ်လောက်တွင် ရောက်နိုင်ပါတယ်။
အလွန် အဆင်ပြေပါတယ်။
သင်ပြောပြပေးပါတယ်။
မဟုတ်ပါ၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘာမှ ပြဿနာတွေ ဖြစ်ပါက ဘယ်အရာကို မေးလို့ ရပါစေ။
အမျိုးမျိုး ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ယနေ့ ပြောင်းရွှေ့ရေး လုပ်ငန်းကြောင့် နည်းနည်း အမျက်မာန ဖြစ်နိုင်ပါစေ။
ခွင့်လွှတ်ပါ။
အချည်းနှီး ဆိတ်ဆိတ် ငြိမ်းငြိမ်း ဖြစ်ခဲ့တယ်။
ပါဝင်ပါ။
ဒီကနေ့ စပါစေ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီတစ်ဖက်ကလည်း ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
Scene 4: ပထမဆုံး တွေ့ဆုံခြင်း နှင့် စာရင်းလွှာ လဲလှယ်ခြင်း / ပထမဆုံး တွေ့ဆုံခြင်း နှင့် စာရင်းလွှာ လဲလှယ်ခြင်း
ပထမဆုံး တွေ့ဆုံခြင်း။ ABC ကုမ္ပဏီ မှ တနာကာ ပါ။
မင်္ဂလာပါ။ XYZ ကုမ္ပဏီမှ ကျိုမုရာပါ။
ယနေ့မို့မ်းကို ခွင့်ပြုတော့မည်။ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မဟုတ်ပါဘူး။ ဒီမှာ လာတွေ့မိတာ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်ုပ်ရဲ့ စာရင်းကို တင်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်ုပ်ရဲ့ စာရင်းလဲ တင်ပါ။
လက်ခံပါ။
ဒီဘက်မှာ ထိုင်ပါ။
ခွင့်လွှတ်ပါ။
ယနေ့ ပြင်ပမှာ အလွန်ပူပြင်းနေပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ အလွန်ပူပြင်းပါတယ်။
မိမိတို့ကုမ္ပဏီသည် ဒီနေရာမှ ဝေးလေနော်။
မဝေးပါ။ တိုကျိုဘူတာကြီး၏ အနီးတွင် ရှိပါသည်။
ရထားဖြင့် ဆယ်နှစ်မိနစ်လောက်ပဲ ကြာမြင့်ပါသည်။
အနီးပါပဲ။
အခုလို့ အစည်းအဝေးပြုလုပ်ရန် အကြောင်းမှာ အင်တာနက် စာမျက်နှာ အသစ်နှင့် ပတ်သက်၍ ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ကျွန်ုပ်တို့ ကုမ္ပဏီကို စီးပွားရေး အနေနဲ့ ဒီဇိုင်းနဲ့ ဓာတ်ပုံ အသစ်တွေ လုပ်ချင်ပါတယ်။
နားလည်ပါပြီ။
ဘယ်လိုဒီဇိုင်း မျိုး လိုချင်ပါသလဲ။
အလင်းရောင် တွေ့ရလွယ်တဲ့ ဒီဇိုင်း ကောင်းပါတယ်။
နားလည်ပါပြီ။
ဒီအတွက် လိုအပ်တဲ့ စီမံကိန်း အချက်အလက် များ စီစဉ် ပေးပါ့မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
နောက်အပတ်မှ တနင်္လာနေ့တွင် အီးမေးလ်ဖြင့် ပို့ပေးနိုင်ပါ့မည်း။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စောင့်နေပါတယ်။
ယနေ့တွေ့ဆုံရခြင်း ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီနေ့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခွင့်လွှတ်ပါ။
Scene 5: ပထမဆုံး တွေ့ဆုံမှု / ဂျပန်ဘာသာဖြင့် ပထမဆုံး တွေ့ဆုံမှု
မင်္ဂလာပါ။
ဒီနေရာမှာ ထိုင်နိုင်ပါ့မည်း။
ဟုတ်ကဲ့၊ တင်းတင်းထိုင်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ငါ့နာမည်က ကင် ဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်မ တနာကာ ဖြစ်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ဒီနေ့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တနက်မဆန်သည် ဘယ်နှစ်တန်းလဲ။
ငါ့ကို ဒုတိယနှစ်တန်းပါ။
ကင်းဆန်းသည် ဘယ်နှစ်တန်းလဲ။
ငါ့ကို ပထမနှစ်တန်းပါ။
မနေ့ကဆိုင်း ဂျပန်သို့ ရောက်လာခဲ့တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်
ဘာဘာသာ ရှိတယ်လဲ။
စီးပွားရေးပညာရှင်တယ်။
တနက်မဆန်း၏ ဘာဘာသာ ရှိတယ်လဲ။
ငါ့ကိုလည်း စီးပွားရေးပညာရှင်တယ်။
တူညီတဲ့ ဌာနတည်း။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘာမှ မဖြစ်ပါ။
ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
မှန်းမသာချေ၊ ကျောင်းသားစာရင်း မှတ်ပုံမသိပါ။
ကွန်ပျူတာဖြင့် တန်းကို ရွေးခဲ့ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရွေးချင်တယ်ဆိုပေမဲ့ ခက်ပါတယ်။
တက္ကသိုလ် ဝက်ဘ်ဆိုဒ်မှ လော့ဂ်အင် လုပ်ပြီး တနင်္လာနေ့ကနေ သောကြာနေ့အထိ တန်းကို စာရင်းသွင်းရမှာ။
နောက်ဆုံး တင်သွင်းနိုင်တဲ့ ရက်ကတည်နေ့လား။
ဒီပတ်လည် သောကြာနေ့အထိပါ။
နားလည်ပါတယ်။
ဒီည ညနေခင်းမှာ ကြိုးစားပါ့မယ်။
မသိရင် တစ်ခုခု မေးချင်ရင် တစ်ချိန်လုံး မေးပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အလွန်အကူအညီရသည်။
တကယ်တော့ ဗိုက်တော့နေပြီဆိုတာ။
ဟုတ်ပါတယ်။
မနီးမည်းမှာ နေ့လည်ပါ။
တက္ကသိုလ် စားသောက်ဆိုင်မှ အကြံပေးစားသောက်မှု ဘာလဲ။
ပထမပေါ် စားသောက်ဆိုင်မှ ကရီ အရသာရှိပါတယ်။
ကရီ လား။
စျေးနှုန်း ဘယ်လောက်လဲ။
၄၀၀ ရွှေလဲ။
ဈေးပေး ချိန်တန်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ယနေ့တစ်နေ့လုံး လန်ဆန်တွေ့စားမည်။
အတူလိုက်၍ စားသောက်ဆိုင်သို့ သွားလို့မရသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ တောင်းပါတယ်။
သင်ချိန် ပြီးသွားတဲ့အခါ အတူလိုက်၍ သွားလိုက်ရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားရအောင်။
Scene 6: အလှန်ဆိုင်းနှင့် ဆံပင်စီမံချက် / အလှန်ဆိုင်း ဝန်ဆောင်မှုနှင့် ဆံပင်ပုံစံ တိုင်ပင်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ယနေ့ လာရောက်ခဲ့တဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မင်္ဂလာပါ။
ယနေ့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဝန်ကြီးကုမ္ပဏီသည် ပထမဆုံး အသုံးပြုခြင်း ဖြစ်ပါသည်။
ဒီနေရာကို လာပါ။
သင်၏ ပစ္စည်းများကို ကျွန်ုပ် စောင့်ရှောက်ပါမည်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ယနေ့ မျက်နှာပုံ ဘာ လုပ်မည်နည်း။
အပြည်ပြည်း တိုသော အမွှေးနုတ်ချိန် လိုပါတယ်။
အလွန် လှပ စေပါ။
နားလည်ပါတယ်။
ဘယ်ဘက်နဲ့ နောက်ကို တိုသော အမွှေးနုတ်ချိန် လုပ်မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ တိုသော အမွှေးနုတ်ချိန် လုပ်ပါ။
ဘာလီကန် သုံးနိုင်ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အဆိုပါ ဘာလီကန် သုံးနိုင်ပါတယ်။
ဝန်ခံပါတယ်။
နဖူးဆံများကို ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။
မျက်နှာချွန်များကို မကပ်စေရန် လုပ်ပါ။
နားလည်ပါတယ်။
နေ့စဉ် ဆံပြင်ဆင်မည့် ဆေးဝါးများ သုံးပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ နေ့စဉ် မနက်ဖန် ဝက်ခ်စ် သုံးပါတယ်။
နားလည်ပါတယ်။
ဆံပြင်ဆင်ရန် လွယ်ကူစေရန် ဆံပင်ကို အလှပြင်ပါမည်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ယနေ့ အလုပ် ရက်ရင်းပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ယနေ့ အလုပ် ရက်ရင်း ဖြစ်ပါတယ်။
ရက်ရင်းနေ့များတွင် ဘယ်လုပ်ငန်းများ လုပ်လေ့ ရှိပါသလဲ။
ဥယျာဉ်တွင် လမ်းလျှောက်ခြင်း သို့မဟုတ် ကဖေးဆိုင်သို့ သွားခြင်း
ကောင်းပါတယ်။
ဒီနီးနီးမှာ စားသောက်ကောင်းတဲ့ ကဖေးဆိုင် ရှိတယ်
ဟုတ်ပါတယ်
နောက်တစ်ချိန်တော့ သွားချင်ပါတယ်
ဒီနေ့ ပထမဦးစားပေး၍ ဆံပင်ကို လျှော်ဖွယ်ရှိတယ်
ထိုဘက် ဆံပင်လျှော်ရန် နေရာကို ခေါ်သွားမှာ
ရလား။ သိပါတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
Scene 7: စာကြည့်တိုက် အသုံးပြုခွင့် ကဒ်လုပ်ခြင်း / စာကြည့်တိုက် ကဒ် လုပ်ခြင်း
တော်တော်
ဒီနေရာ ပထမဆိုက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စာကြည့်တိုက်ကို ကြိုဆိုပါတယ်
စာအုပ်တစ်အုပ် ချိန်းတွေးပါတယ်။ စာကြည့်တိုက် ကတ်ပါမလား။
ဝန်ခံပါတယ်။
ကတ်လုပ်ကြည့်ချေလား။
ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။
ဒီစာရွက်မှာ နာမည်နဲ့ လိပ်စာ ရေးပါ။
နားလည်ပါတယ်။
ဒီမှာ ရေးပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လိပ်စာ သိသာစေမဲ့ မိမိရဲ့ လူမျိုးရပ်မျက်နှာ ထင်ရှားစေတဲ့ စာရွက် ရှိလား။
ရှိပါတယ်။ နိုင်ငံခြားသား ခွင့်ပြုလို့ရှိတယ်။
တကယ်တင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ တင်ပါပြီ။
ကတ်ကို ပေးပါမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စာအုပ်ဘယ်နှစ်အုပ်ကို ချေးယူနိုင်ပါသနည်း။
တစ်ကြိမ်လျှင် ငါးအုပ်ထိ ချေးယူနိုင်ပါသည်။
ပြန်အပ်ရမည့် ကာလအပိုင်းအခြား ဘယ်နှစ်နည်း။
ပြန်အပ်ရမည့် ကာလအပိုင်းအခြား နှစ်ပတ်နေ့ ဖြစ်သည်။
နှစ်ပတ်အတွင်း ပြန်အပ်ပါ။
နားလည်ပါတယ်။
လေ့လာရန် တည်ငြိမ်သော နေရာ ရှိပါသလား။
ရှိပါသည်။ ဒုတိယ ထပ်တွင် တည်ငြိမ်သော လေ့လာရေး နေရာ ရှိပါသည်။
ကွန်ပျူတာ သုံးနိုင်ပါသလား။
ရှိပါသည်။ ကွန်ပျူတာ သုံးနိုင်သော နေရာ ရှိပါသည်။
အဲဒါ ကူညီမှု အများအပြား ရှိပါသည်။
သင်ကြားပြသည့်အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
မဟုတ်ပါ၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခင်ဗျား အချိန်ရလွန်းလွန်း နေပါ။
Scene 8: ဂျင်း စတင်သည့် မဂ္ဂဇင်းနှင့် ရည်မှန်းချက် / ပထမဆုံး ဂျင်း လာရောက်မှု: မဂ္ဂဇင်းနှင့် ရည်မှန်းချက်
မင်္ဂလာပါ။
ယနေ့မှ စ၍ ကျေးဇူးပါ။
ဒီနေ့က စ၍ ကျေးဇူးပါ။
ယနေ့ ဂျင်း သုံးစွဲမှု ပထမဆုံးလား
ဟုတ်ပါတယ်
ယနေ့ ပထမဆုံးပါ။
ဝင်ရောက်ခြင်း ကျေးဇူးပါ။
ဂျင်း လာရောက်ရန် ရည်ရွယ်ချက် ဘာလဲ။
အလုပ်ကြောင့် လှုပ်ရှားမှု နည်းပါးနေပါတယ်။
ကိုယ်ခန္ဓာ့အားကို တိုးစေလိုပါတယ်။
အရမ်းကောင်းတဲ့ ရည်မှန်းချက်ပါ
အတူတကွ ကြိုးစားမယ်ဆိုတာ။
ဟုတ်ပါတယ်
ကျေးဇူးပါ။
ပထမဦးစွာ လျှောက်လွှားစက် သုံးနည်းကို အကျဉ်းချုပ် ပြောပါ့မည်။
ဒီဘက်ကို လာပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ နားလည်ပါပြီ။
ဒီအစိမ်းရောင် ခလုတ်ကို နှိပ်လိုက်ရင် စက်လည်ပါတယ်။
အမြန်နှုန်းကို ဒီမှာ ပြောင်းနိုင်ပါတယ်။
ခလုတ်ကို နှိပ်တာပါ။
အစပြုရင် အနည်းငယ် အမြန်နှုန်းနည်းနည်းနှင့် လျှောက်မယ်။
ဟုတ်ပါတယ်
အစပြုရင် ဆယ်နှစ်မိနစ်လောက် လျှောက်မည်။
ချက်ချင်းမကောင်းဖြစ်ပါက အနီရောင်အခုံးကို နှိပ်ပါ။
နားလည်ပါတယ်။
အနီရောင်အခုံးဖြင့် ရပ်တန့်သွားမှာပါ။
နောက်တွဲ့မှာ ကိုယ်ခန္ဓာလေ့ကျင့်ရန် စက်ပစ္စည်းများကို မိတ်ဆက်ပါ့မည်။
ခြေထောက်လှုပ်ရှားမှု လုပ်နိုင်သည့် စက်ပစ္စည်းပါ။
ခြေထောက်ကျားကိုလည်း လေ့ကျင့်ချင်ပါသည်။
အလေးချိန်ကို ဤနေရာတွင် တိုက်ဆို့နိုင်ပါသည်။
စတင်နည်းမှာ လေးလံသည့် အလေးချိန်ဖြင့် စတင်ပါ။
နားလည်ပါတယ်။
၅ ကီလိုဂရမ်ဖြင့် စတင်ပါမည်။
မရီလောင်းကြည့်ပါနှင့်၊ သင့်ကိုယ်ပိုင် အဟုန်ဖြင့် လေ့ကျင့်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နေ့စဉ် နည်းနည်းလေး ကြိုးစားပါ။
ချမ်းတယ်တယ် ရေကို ကြပ်ပြီး ရေချိန် ပြည့်စုံစေပါ။
ထိုဘက်မှာ ရေသောက်ရန် နေရာ ရှိပါတယ်။
နားလည်ပါတယ်။
ရေကို သောက်ပြီး လေ့ကျင့်ချိန် ကျင့်ကြသည်။
မသိသော အချက် ရှိပါက မည်သည့် အချိန်တွင် မျှ အမှုထမ်းများကို မေးမည်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တုံ့ပြန် စိတ် ရှိခဲ့သည်။
လေးစား လေးစား လေ့ကျင့် ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်
ကြိုးစား မည်။
Scene 9: ပထမဆုံး တွေ့ဆုံခြင်း / ပထမ တွေ့ဆုံခြင်း နှင့် ကိုယ်ရေး မိတ်ဆက်
ပထမဆုံး တွေ့ဆုံခြင်း၊ ငါ ဒီဇိုင်း ဌာန မှ ယာမာဒါ ဖြစ်ပါတယ်။
ပထမဆုံး တွေ့ဆုံခြင်း၊ ငါ ရောင်းဝယ်ရေး ဌာန မှ ဆတိုး ဖြစ်ပါတယ်။
ယနေ့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီနေ့က စ၍ ကျေးဇူးပါ။
စားတိုးသည် ကုမ္ပဏီသို့ ဝင်လာခဲ့ပါသလား?
ငါသည် နှစ်အလိုတွင် ဧပြီလတွင် ကုမ္ပဏီသို့ ဝင်ခဲ့ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဝင်ခဲ့တဲ့ အသစ်သော အလုပ်သမားတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ငါ အလုပ်ကို အလွန် လေ့လာနေဆဲ ဖြစ်ပါတယ်။
ငါ ကုမ္ပဏီသို့ ဝင်လာခဲ့တာ ၂ နှစ်မြောက် ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ အသက်ကြီးတယ်။
အခု ငါ အလုပ်ကို လုပ်နေဆဲ ဖြစ်ပါတယ်။
ရောင်းဝယ်ရေး ဌာန အလုပ် ဘယ်လိုလဲ?
ရောင်းဝယ်ရေး ဌာန အလုပ် နေ့စဉ် စိတ်မရှိပါ။
ဒါပေမယ့် အလွန် အရသာ ရှိပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ယခုအခု ဘာကို သောက်နေပါသလဲ။
ယခု ဝူလုံအရက် သောက်နေပါတယ်။
ငါ့က အေးသော အိုရန်ဂျီ အရက်ကို သောက်ပါတယ်။
ဆတိုးသည် ရုံးပိတ်ရက်တွေမှာ ဘာလုပ်ပါသလဲ။
ငါ အပတ်စဉ် စနေနဲ့ တနင်္ဂနွေ နေ့တွေမှာ ဘောလုံး ကစားပါတယ်။
ချိုင့်တွင် သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ ကစားပါတယ်။
ယာမာဒါးကို ဘယ်လိုလဲ။
ငါ အိမ်မှာ ရုပ်ရှင် ကြည့်ရှုခြင်း ကို ချစ်ပါတယ်။
အန်းနီးမေးရုပ်ရှင် နဲ့ ဂျပန် ရုပ်ရှင် တွေကို အများကြည့်ပါတယ်။
ကျွန်ုပ်ကလည်း အန်နီမေး ချစ်မြတ်နိုးပါတယ်။
နောက်တစ်ခါ အကြံပေးတဲ့ ရုပ်ရှင်ကို သိပုံပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
တစ်ဖန်၊ စီးပွားရေးဌာနနဲ့ ဒီဇိုင်းဌာနတွေ အတူတကွ လုပ်ငန်းလုပ်ကိုင်တတ်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အသစ်ပံဖလက်ကို အတူတကွ ဖန်တီးကြမ်းနေတယ် ဟု ကြားသိရပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ထပ်ပြီး ကုမ္ပဏီမှာ အသံပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီကနေ့ကစ၍ အကျိုးပြုစေလို့ တောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဘက်ကလည်း အကျိုးပြုစေလို့ တောင်းပါတယ်။
အပိုင်း ၁၀: ခွေးများနှင့် ခွေးများ၏ လမ်းလျှောက်ခြင်း
မင်္ဂလာပါ။ ခွေးလေးတစ်ကောင်ရှိပါတယ်။
မင်္ဂလာပါ။ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခွေးမျိုးစိတ်ဘာလဲ။
ရှီးဘားခွေးပါ။
အမည်ကို ဟာချီလို့ ခေါ်ပါတယ်။
ဟာချီလေးပါ။
ဘယ်အရွယ်လဲ။
၂ နှစ်ပါ။
သင့်ခွေး၏ အမည်ဘာလဲ။
ကျွန်တေးရဲ့ ခွေးကို ချိုကို ခေါ်ပါတယ်။
တွေ့ပုဒယ် ခွေး ဖြစ်ပါတယ်။
ချိုကိုချန်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဘယ်အရွယ်လဲ။
၃ နှစ် ရှိပါတယ်။
အမြဲ ဒီအချိန်မှာ လမ်းလျှောက် သွားပါ့မလား။
ဟုတ်ပါတယ်
နေ့စဉ် ၇ နာရီ လောက်မှာ ဒီမှာ လာပါ့မယ်။
ကျွန်တေ့ လည်း နေ့စဉ် ၇ နာရီ မှာ လမ်းလျှောက် ပါတယ်။
ဒီနေ့ စပြီး များများ တွေ့မယ် လား။
ဟုတ်ပါ့မယ်။
ခွင့်လွှတ်ပါ၊ အနီးက ခွေးဆေးခန်း ကောင်းတယ် သိလား။
ဟုတ်ပါတယ်
ဘူတာရုံအနီးတွင် ဆကူရာ တိရစ္ဆာန် ဆေးခန်းရှိသည်။
ဆရာသည် အလွန် နူးညံ့သည်။
ဟုတ်ပါတယ်
သင်ပြောပြပေးပါတယ်။
မဟုတ်ပါ၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဤအနီးတွင် ခွေးပြေးလမ်းလည်း ရှိသည်။
ဟယ် ဘယ်နေရာမှာ ရှိသနည်း။
သွားချင်တယ်။
ဥယျာဉ်၏ အရှေ့ဘက် အဝင်ဝ၏ အနီးတွင် ရှိသည်။
ရှည်လျားသော မြက်ခင်း ရှိသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ယခု သွားကြည့်မယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ မုံ့ကြည့်ပါ။
ထို့ကြောင့် တစ်ဆက်တည်း သွားကြည့်ရအောင်
ဟုတ်ပါတယ်
ယနေ့တွေ့ဆုံရခြင်းအတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
မဟုတ်ဘူး။ နောက်တစ်ခါ တွေ့ဆုံကြမယ်
ဟုတ်ပါတယ်
နောက်တစ်ခါ တွေ့ဆုံကြမယ်
Scene 11: နေရာ စစ်ဆေးနည်းနှင့် စကားပြောနည်း / အခြေခံ ဂျပန် ဘာသာစကား နေရာ စစ်ဆေးခြင်းနှင့် အပျော်အပါး စကားပြောခြင်း
တော်တော်
ဤနေရာ လပ်လျှင်
ဟုတ်ကဲ့၊ လပ်လိုက်တယ်
နိုင်ငံ့ဝန်ထမ်း ထိုင်ပါ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီနေရာမှာ ထိုင်မယ်
ယနေ့ ရာသီဥတု ကောင်းလှပါတယ်
ဒီနေရာမှာ ခေါ်ခါနီးများ လာတယ်လား
မဟုတ်ဘူး။ ပထမဆုံးအကြိမ်
ဒီနေရာ အလွန်လှပပါတယ်
ဟုတ်ပါတယ်။
တုံ့ပန်းနေတယ်။ အလုပ်လုပ်ရုံလွယ်ပါတယ်
Wi-Fi စကားဝှက်ကို ဘယ်မှာ ရှိပါသလဲ
အဲဒီ စားပွဲပေါ်က ကဒ်ကို ကြည့်ပါ
တမ်းတယောက် ရှိပါတယ်
ဟုတ်ပါတယ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အခမဲ့ သောက်ရှူရာ ရှိပါသလား
ရှိပါတယ်။ အဲဒီဘက်မှာ ရှိပါတယ်
ကော်ဖီနဲ႕ လက္ဖက္ ရွိပါတယ္။
အရမ္း ကေလးပါတယ္။
နောက္တည္း အရက္ခုံး သြားယူမည္။
သင္ ဘာလုပ္ေနတယ္ဗ်ာ။
က်ောင္း စာေရးသူ ျဖစ္ပါတယ္။
ကွန္ပ်ဴတာ နဲ႕ ဆောင္းပါတယ္။
ဟုတ်ပါတယ်
က်ောင္း ပရိုဂရမ္မာ ျဖစ္ပါတယ္။
အရမ်း လေးစားစရာ ပါပဲ
ပရိုဂရမ္မင္း လုပ္ငန္း ခက်တယ္လား။
အခါအား ခက္တယ္ ပါၿပီ လေးစားစရာ ရွိပါတယ္။
ဟုတ်ပါတယ်
တစ္ေယာက္ နဲ႕ တစ္ေယာက္ လုပ္ငန္း စိတ္မထက္ လုပ္ကုန္။
ဟုတ်၊ ကြိုးစားမည်။
ထို့ကြောင့် လုပ်ငန်းစသည်။
ဟုတ်၊ ချမ်းသာစေ။
Scene 12: ပထမဆုံးတွေ့ဆုံမှု / ပထမဆုံးတွေ့ဆုံမှုများ
မင်္ဂလာပါ။
ဒီနေရာမှာ ထိုင်နေလို့ ရပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ တင်းတင်းထိုင်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ငါ့နာမည်က အန်နာ ဖြစ်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ကျန်တယ်။
ဒီနေ့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျန်းမားက ဘယ်မှာကနေ လာတယ်လဲ။
ဩစတြေးလျားမှ လာတယ်။
မွေးရာဘာသာစကားက အင်္ဂလိပ်ဘာသာစကားပါ။
ဟုတ်ပါတယ်
ကျန်တယ် စပိန်မှ လာတယ်။
မိခင်ဘာသာစကားသည် စပိန်ဘာသာစကားဖြစ်သည်။
ယခု၊ ဂျပန်ဘာသာစကားကို လေ့ကျင့်နေပါသည်။
ကျွန်ုပ်ကလည်း ဂျပန်ဘာသာစကားကို လေ့ကျင့်လိုပါသည်။
ဂျပန်ဘာသာဖြင့် အတူတကွ ပြောဆိုကြည့်မည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အန်နာမိန်းကလေးသည် ဂျပန်နိုင်ငံသို့ ဘာကြောင့် လာခဲ့သနည်း။
ဂျပန်နိုင်ငံ၏ အန်နီမေးရှင်းနှင့် ဟင်းလျာများ ကြိုက်နှစ်သက်သောကြောင့် ဖြစ်သည်။
ဘယ်အမျိုးအစားမျိုး အန်နီမေးရှင်း ကြိုက်နှစ်သက်ပါသနည်း။
ရုပ်ရှင် အန်နီမေးရှင်း ကြိုက်ပါသည်။
ကင်းဆန်းကို ဂျပန်ဟင်းလျာ ကြိုက်နှစ်သက်ပါသလား။
ဟုတ်ပါသည်၊ ရာမန်နှင့် ဆူရှီ ချိုမြိန်ပါသည်။
ဩစတေးလျတွင် ချက်ချင်းကောင်းသော အစားအစာများ ရှိပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ လှပသော ပင်လယ်နှင့် ချက်ချင်းကောင်းသော အမဲသားစာ များ ရှိပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
တစ်နေ့တွင် ဩစတေးလျသို့ သွားချင်ပါတယ်။
မုချ လာပါ။
…… အန်နာသည် ဂျပန်ဘာသာ စကားကို အလွန် ကျွမ်းကျင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ပို၍ လေ့ကျင့်လိုပါတယ်။
ယနေ့ ဂျပန်ဘာသာ စကားဖြင့် ပြောပြီး ရှုပ်ထွေး ခဲ့ပါတယ်။
ထပ်မံ၍ ဤနေရာတွင် တွေ့ပါစေ။
ဟုတ်ပါတယ်။ ထပ်မံ၍ တွေ့ပါစေ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အပိုင်း ၁၃: ချက်ပြုတ်သင်တန်း ပထမဆုံး / ပထမဆုံး ချက်ပြုတ်သင်တန်း
မင်္ဂလာပါ၊ ယနေ့ အကျွန်ုပ်တို့ အတူ တွေ့ရသည် ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
မင်္ဂလာပါ၊ အကျွန်ုပ်တို့ အတူ တွေ့ရသည် ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
ငါ့နာမည်က ကင် ဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်မ တနာကာ ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါဟာ ချက်ပြုတ်ရန် စားပွဲ ကြီးတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒါ အလွန် လွယ်ကူပါတယ်။
ခင်မ်စန်း ချက်ပြုတ် သင်တန်း ပထမဆုံး လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ယနေ့ ပထမဆုံး ပါ။
အနည်းငယ် စိတ်မပါပါ။
ဒါ အဆင်ပြေ ပါပဲ။
ဆရာ သည် အလွန် နူးညို ပါတယ်။
တနက်မဆန်းသည် အများကြီး လာပါသလား။
မည်း။ ငါ့ကိုလည်း မကြာမီက စပါတယ်။
ကင်မ်ဆန်းသည် ဘာကြောင့် ချက်ပြုတ် သင်တန်းကို လာရောက် ခဲ့ပါသနည်း။
ငါ မကြာမီက တစ်ယောက်တည်း နေထိုင်မှု စတင် ခဲ့ပါတယ်။
ကိုယ်တိုင် ချက်ပြုတ် နိုင်တဲ့ အရသာ ကောင်းတဲ့ ချက်ပြုတ် တွေ လုပ်ချင်ပါတယ်။
အလွန် ကောင်းပါတယ်။
အိမ်မှာ ချက်ပြုတ် ကြီးကြီး လုပ်ပါသလား။
မည်း။ အခု အချိန် များများ လုပ်နိုင် မှု မရှိသေးပါ။
အလွန် လွယ်ကူ တဲ့ ဟင်းရည် တွေ လုပ်တတ် ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်
ယနေ့ မန်နျူ က နိုက်ကျား ဂျာဂါ ဖြစ် တယ် ဆို ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဂျပန်အစားအစာ၏ အခြေခံဖြစ်ပါတယ်။
တော်တော်လေး စိတ်ဝင်စားပါတယ်။
အာလူးနှင့် နွားသား တို့ကို သုံးပါ့မယ်။
ဟုတ်ပါတယ်
အားလျှို့ဝဲ့၊ ဆရာမ တစ်နေ့နေ့ ရောက်လာပါ့မယ်။
ခါးဝတ် ဝတ်ပြီး လက်တို့ကို သန့်ရှင်းစွာ ဆေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟုတ်ကဲ့။
အတူတကွ ကြိုးစားမယ်ဆိုတာ။
ဟုတ်၊ ကြိုးစားမည်။
Scene 14: ပထမဆုံး လုပ်ငန်းဝန် / လုပ်ငန်းဝန် ပထမနေ့
မင်္ဂလာပါ၊ ယနေ့မှ စ၍ လုပ်ငန်းဝန် ဝင်ပါ့မယ်။
တနာက ဖြစ်ပါတယ်။
မင်္ဂလာပါ၊ လုပ်ငန်းဝန် စတိုးဖြစ်တယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ယနေ့ ပထမဆုံးနေ့ပါ။ နည်းနည်းလေး စိတ်မပျော်ပါ။
ဒါ အဆင်ပြေ ပါပဲ။
လူတွေ နူးည်းနူးည်း သင်ပေးပါတယ်။ စိတ်ချရပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တနာကာ ဆရာမ ဘာကြောင့် ဒီ လုပ်ငန်းမျိုး ဝင်လာပါသလဲ။
မကြာမီ မြို့ကို ပြောင်းရွှေ့ လာခဲ့တယ်။
ဒေသခံ လုပ်ငန်းတွေမှာ ပါဝင်ပြီး သူငယ်ချင်း ဖြစ်လို့ပါ။
အလွန် ကောင်းပါတယ်။
ဒီ ဥယျာဉ်က အနီးက လူတွေ လာအပန်းအသင်္ချို့ လေးတယ်။
ဥယျာဉ် အလွန် လှပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်
နေ့တနေ့ အပုံများ စုပ်ယူရမယ်။
ယနေ့ လုပ်ငန်း အကြောင်း ပြောပါ။
ဒီနေ့ အရင်ဆုံး ပန်းခြံထဲက အမှိုက်တွေကို ရှင်းလိုက်မယ်။
ပြီးတဲ့နောက် ဘန်ချ်အနီးက ရွက်ခြောက်တွေကို เก็บပေါင်းမယ်။
နားလည်ပါတယ်။
ကိရိယာတွေက ဘယ်မှာလဲ။
ဟိုဘက်က အပြာရောင်သေတ္တာထဲမှာ ရှိတယ်။
လက်အိတ်နဲ့ တွင်ကိရိယာနဲ့ အမှိုက်အိတ် သုံးပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အမှိုက်အိတ်ကို ခွဲပြီးသိမ်းရမလား။
ဟုတ်ပါတယ်
မီးလောင်နိုင်တဲ့အမှိုက်၊ သံဗူး၊ ပလတ်စတစ်ပုလင်းတွေကို သီးသန့်ထားပါ။
နားလည်ပါတယ်။
သတိထားပြီး လုပ်မယ်။
အလုပ်က တစ်နာရီလောက်နဲ့ ပြီးသွားပါလိမ့်မယ်။
ပြီးတဲ့အခါ အတူတူ လက်ဖက်ရည် သောက်ကြမယ်။
စောင့်နေပါတယ်။
ဒီနေ့ကတော့ အလုပ်ကို အပြတ်အသတ် ကြိုးစားမယ်။
အတူတကွ ကြိုးစားမယ်ဆိုတာ။
ဇာတ်လမ်း ၁၅ - ဓာတ်ပုံအသင်း ဝင်ပေါက် / ဓာတ်ပုံအသင်းကို அறிமுக அறிமுகம்
မင်္ဂလာပါ။ ဓာတ်ပုံအသင်းကို ကြိုဆိုပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၆ - ရထားပေါ်က စကားများ / ရထားပေါ်က စကားပြောဆိုခြင်း
တော်တော်
ဒီမှာ ၁၀ ဘီ ထိုင်ခုံပါလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်တော်(ကျွန်မ) ဘေးမှာ ထိုင်ခုံပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အထုပ်အပိုးကို အပေါ်က ပေါင်ချိန်းမှာ တင်ပေးမယ်။
ကူညီပေးရမလား?
အဲဒီ အထုပ်အပိုးလေး လေးလား?
ရပါတယ်၊ မလိုပါဘူး။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်၊ ဂရုစိုက်ပေးတာလည်း။
ဒီနေ့ ရာသီဥတုကောင်းလိုက်တာ ဝမ်းသာပါတယ် မဟုတ်လား။
ဘယ်ကိုသွားမလို့လဲ။
ကျွန်တော်က ကျိုတိုကိုသွားမယ်။
မင်းကတော့ ဘယ်ကိုသွားမလို့လဲ။
ကျွန်တော်က ရှင်းအိုဆာကာကိုသွားမယ်။
ခရီးသွားလာပါလား။
မဟုတ်ရင် အလုပ်အတွက်လား။
ခရီးသွားပါတယ်။
ကျိုတိုမှာ သူငယ်ချင်းတွေနဲ့တွေ့မယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ကုမ္ပဏီ အလုပ်နဲ့ သွားမယ်။
အလုပ်လား။
ကျုပ်တော့ ခက်ခဲတယ်နော်။
ကျိုတိုနဲ့ မကြာခဏ သွားလေ့ရှိလား။
ဟင့်အင်း၊ တော်တော်ကြာမှ သွားမယ်။
ကျိုတိုက စားစရာအရသာရှိတာတွေ များစွာရှိတယ်။
အထူးသဖြင့် မက်ချာအိုက်စကရင်က အရမ်းထင်ရှားတယ်။
ဘူတာရုံနားမှာ အရသာရှိတဲ့ ဆိုင်တစ်ဆိုင် ရှိတယ်။
မက်ချာအိုက်စကရင်လား။
စားချင်တာပေါ့။
အိုး၊ ကျွန်တော်တို့ ခရီးမကြာခင် ကျိုတိုကို ရောက်လာတော့မယ်နော်။
အရာအသီးသီးကို သင်ပြပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မဟုတ်ပါ၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခရီးသွားရတာ ပျော်ရွှင်စေချင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပျော်စရာကောင်းလိုက်တာ။
ခင်ဗျားလည်း အလုပ်မှာ အားထုတ်လုပ်ဆောင်ပါ။
ခွင့်ပြုပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သွားရာလမ်းမှာ သတိထားပါ။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၁၇: ပထမဆုံး စကားပြောဆိုခြင်း / နှုတ်ဆက်ခြင်း နှင့် မူလနေရာ
မင်္ဂလာညနေ။
ဒီနေရာမှာ ထိုင်နိုင်ပါ့မည်း။
ဟုတ်ကဲ့၊ တင်းတင်းထိုင်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လောင်ဂျ်အခန်းက အရမ်းလှပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အရမ်း တိတ်ဆိတ်ပြီး သက်သာစိတ္တိရတယ် နော်။
ခင်ဗျား ဘယ်နိုင်ငံက လာသလဲ?
ကျွန်တော် အမေရိကန်က လာတယ်။
ကျွန်မ ထိုင်းနိုင်ငံက လာတယ်။
ဂျပန်ကို ဘယ်တော့ ရောက်လာသလဲ?
မနေ့ညက ရောက်လာတယ်။
ဒီမှာ သုံးရက်နေမယ်။
ဟုတ်ပါတယ်
ကျွန်တော်ကတော့ ဒီနေ့ကစပြီး လေးရက်နေမယ်။
ဒီနေ့ ဘယ်သွားသွားလဲ?
ဒီနေ့ အနီးအနားက ဘုရားကျောင်းသွားခဲ့တယ်။
ဘုရားက အရမ်းဟောင်းပြီး လှပတယ်နော်။
ကောင်းပါတယ်။
ကျွန်မ ဘူတာရုံအနီးမှာ ဈေးဝယ်ခဲ့တယ်။
မနက်ဖြန်ဘယ်ကိုသွားမလဲ？
မနက်ဖြန်မနက်စောစောက နာမည်ကြီးခံတပ်ကို သွားမယ်။
မင်းဘယ်ကိုသွားမလဲ？
မနက်ဖြန်ကြီး ပန်းခြံနဲ့ အနုပညာပြတိုက်ကို သွားမယ်။
အနုပညာပြတိုက်အနီးမှာ ရမ်းကောင်းတဲ့ ရာမန်ဆိုင်ရှိတယ်။
တကယ်လား？
ကျွန်မလည်း ရာမန်ကြိုက်တယ်။
သွားချင်တယ်။
ဟေ့၊ ဟိုမှာ လက်ဖက်ရည်နွေးနွေးရှိတယ်။
အခမဲ့ သောက်လို့ရပါတယ်။
အရမ္း ကေလးပါတယ္။
လက်ဖက်ရည်တစ်ခွက် ချက်ပေးမလား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
စောင့်ဆိုင်းရတာ ကြာနေလို့ တောင်းပန်ပါတယ်။
နွေးထွေးတဲ့ စိမ်းလန်းတဲ့ လက်ဖက်ရည်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လက်ဖက်ရည် အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
လက်ဖက်ရည် သောက်ရင်း ခရီးစဉ်စီစဉ်ချက်တွေကို စကားပြောကြမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါမှပေါ့။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၁၈: ဟိုက်ကင်းသွားတာ ပထမဆုံးအကြိမ်
မင်္ဂလာပါ။
တနာက ဖြစ်ပါတယ်။
စီးပွားရေးအသင်းခေါင်းဆောင် ယာမာဒါ ဖြစ်ပါတယ်။
ယနေ့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီနေ့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟိုက်ကင်းအသင်းသို့ကြိုဆိုပါတယ်။
တနاکာစန်ရဲ့ ဟိုက်ကင်းအတွေ့အကြုံရှိလား?
မဟုတ်ပါဘူး၊ အရမ်းမများပါဘူး။
မြင့်တဲ့တောင်တက်ဖို့က ပထမဆုံးပါ။
နားလည်ပါတယ်။
ဒီနေ့တောင်က နိမ့်တဲ့တောင်ပါ။
လမ်းတွေလည်းသွားရ기 လွယ်ကူလို့ စိတ်ချပါ။
ကောင်းပါတယ်။
နည်းနည်းသက်သာလာပါပြီ။
ထွက်ခွာမယ်ခင်မှာ အသုံးအဆောင်တွေစစ်ကြည့်ရအောင်။
ဖိနပ်တွေစီးထားတာပြပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဖိနပ်ပါ။
ခိုင်ခံ့သော အားကစားဖိနပ်ကို စီးလာခဲ့ပါတယ်။
ဖိနပ်ကောင်းတာပဲ။
ဒါဆိုရင် ချော်လဲမှာမဟုတ်ဘူး။
နောက်တစ်ခု၊ မိုးရေကာတာဝတ်ရန် ယူခဲ့ပြီးလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ရေခံအင်္ကျီကို ကျောပိုးအိတ် ထဲထည့်လာခဲ့ပါတယ်။
အချို့သောအရာများကို တွေ့ရှိရတယ်။
တောင်ပေါ်မှာ ရာသီဥတုက မြန်မြန်ပြောင်းလဲတတ်လို့ အရေးကြီးပါတယ်။
ရေနဲ့ လက်ဖက်ရည်တော့ လုံလောက်ပါသလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ၅၀၀ မီလီလီတာ ပလတ်စတစ်ဘူး နှစ်ဘူးပါ။
လုံလောက်ပါတယ်။
နေ့လည်စာ ထမင်းဘူး ယူခဲ့ပြီးလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ လမ်းခုလတ်မှာ ကွန်ဘီနီဆိုင်က အိုနီဂီရိ ဝယ်လာခဲ့တယ်။
ပြင်ဆင်မှုတွေက အကုန်အဆင်သင့်ပြီနော်။
ဒီနေ့ လမ်းကြောင်းကတော့ တောင်တက်ရင် နှစ်နာရီကြာမယ်။
ဖြည်းဖြည်းနဲ့ အနားယူယူ တက်ကြရအောင်။
လမ်းခုလတ်မှာ ပင်ပန်းသွားရင် ချက်ချင်းပြောပါနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘေးအန္တရာယ်မဖြစ်အောင် ကြိုးစားပါ့မယ်။
ဒါ အဆင်ပြေ ပါပဲ။
အတူတူ ကူညီကြရအောင်။
ဒီနေ့တော့ ဘေးကင်းလုံခြုံရေးကို ဦးစားပေးကြရအောင်။
ဒါဆိုရင် ထွက်ခွာလိုက်ကြရအောင်!
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်!
ဇာတ်လမ်း ၁၉: ပန်းကန်ထည်လုပ်ငန်းစတင်ခြင်း / ပန်းကန်ထည်လုပ်ငန်းသို့ ပထမခြေလှမ်း
မင်္ဂလာပါ! ပန်းကန်ထည်သင်တန်းသို့ ကြိုဆိုပါတယ်။ ကျွန်တော်က ဆရာမ ယာမာဒါ ဖြစ်ပါတယ်။
မင်္ဂလာပါ! ကျွန်တော်က တနာကာဖြစ်ပါတယ်။
ယနေ့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
တနာကာစံ၊ ပန်းကန်ထည်လုပ်ငန်းကို ပထမဆုံးအကြိမ် လုပ်ကြည့်ဖူးပါသလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ပထမဆုံးအကြိမ် ပါ။
တခါတလေလုပ်ချင်ခဲ့တာ အခုမှ ရဖို့ ကံကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်တော်လည်း ဝမ်းသာပါတယ်။
ဒီနေ့ ဘာလို ပစ္စည်းတွေလုပ်ချင်လဲ?
နေ့စဉ်သုံးတဲ့ လက်ဖက်ရည်ခွက်ကို လုပ်ချင်ပါတယ်။
အနည်းငယ် ပိုကြီးတဲ့ အရွယ်အစားကောင်းမယ် ထင်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
လှပသော လက်ဖက်ရည်ခွက်တစ်လုံးကို ဖန်တီးကြမယ်။
ပထမဆုံး လက်နှစ်ဖက်လုံးကို သန့်ရှင်းအောင် ဆေးကြပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဆေးပြီးပါပြီ။
ဒါဆိုရင် ဒီ မြေစေးကို သုံးပြီးလုပ်ကြမယ်။
ပထမဆုံး မြေစေးကို လုံးအောင်နယ်ပေးပါ။
နားလည်ပါတယ်။
လက်နဲ့ လုံးအောင်လုပ်နေပါတယ်။
ကောင်းလိုက်တာ။
နောက်တစ်ဆင့်အနေနဲ့ ဒါကို ပုံသွင်းစက်ပေါ်မှာ တင်လိုက်ပါ။
လက်ကို ရေနဲ့ စိုအောင်ထိပါ။ ပြီးမှ ပုံသွင်းစက် ပတ်ချာလည်အောင် ခြေနဲ့နင်းပါ။
နားလည်ပါတယ်။
ရေထိပြီးပါပြီ။
လက်ညှိုးနဲ့ အလယ်မှာ အပေါက်ဖောက်ကြည့်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဖြည်းဖြည်းချင်းနှိပ်ကြည့်ပါမယ်။
အာ၊ အပေါက်ဖြစ်လာပြီ။
သိပ်ကောင်းတာပဲ!
နှစ်ဖက်လုံးနဲ့ ထုပ်ပြီး ဖြည်းဖြည်းချင်း အပေါ်ကို ဆွဲဆန့်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ညင်သာစွာ ဆွဲဆန့်ပါမယ်။
တဖြည်းဖြည်း လက်ဖက်ရည်ပန်းကဲ့သို့ ပုံစံဖြစ်လာပြီ။
ပုံစံလှလိုက်တာ။
အောက်ခြေကို ညီညာအောင် လုပ်ပြီး... ဒါနဲ့ ပြီးပါပြီ!
မီးဖုတ်ပြီးတဲ့အထိ ဘယ်လောက်ကြာမလဲ?
တစ်လလောက်ကြာပါတယ်။
ပြီးသွားရင်၊ အိမ်အထိပို့ပေးပါတယ်။
စောင့်မျှော်နေပါ့မယ်။
ဒီနေ့ အသေးစိတ်ရှင်းပြပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ရပါတယ်၊ ကျွန်တော်ဘက်ကနေလည်း ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်ထပ်လာလည်ပါဦးနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ နောက်ထပ်လာပါ့မယ်။